Réseau neuronal convolutif

poids

CHOIX DES HYPERPARAMETRES

nbr de filtre et leur forme

filtre =?= pooling:
le pooling est un filtre de compression

METHODES DE REGULARISATION

dropout:
Le dropout peut permettre une accélération de l'apprentissage.

En phase de test, les auteurs proposent de pondérer chaque poids appris par sa probabilité d'activation pendant l'apprentissage. 
Pour un dropout avec un probabilité 0.5 par exemple, cela revient à diviser les poids par deux.


Pooling stochastique:

Le pooling stochastique reprend le même principe que le Max-pooling, mais la sortie choisie sera prise au hasard, 
selon une distribution multinomiale définie en fonction de l'activité de la zone adressée par le pool.

Dans les faits, ce système s'apparente à faire du Max-pooling avec un grand nombre d'images similaires, 
qui ne varient que par des déformations localisées. On peut aussi considérer cette méthode comme une adaptation 
à des déformations élastiques de l'image36. C'est pourquoi cette méthode est très efficace sur les images MNIST 
(base de données d'images représentant des chiffres manuscrits). La force du pooling stochastique est de voir ses 
performances croître de manière exponentielle avec le nombre de couches du réseau.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

handwritten_data est une image ?

les images du jeu de données sont sur fond noir alors que l'évaluation est sur fond blanc